Nuestro formulario de registro
funcionaría si lo probamos.
Pero, después del registro, quiero también
autentificar automáticamente al usuario...
para que no tengan que registrarse y
luego iniciar la sesión inmediatamente...
eso sería una tontería.
Hasta ahora, toda la
autenticación se ha hecho...
de forma indirecta: el usuario hace una
petición, un autentificador la gestiona y...
¡voilà! Pero en este caso, queremos
autenticar al usuario directamente,
escribiendo código dentro de un controlador.
Y... esto es totalmente posible, autocableando
un servicio específicamente para esto.
Añade un nuevo argumento aquí arriba
con el tipo UserAuthenticatorInterface
y lo llamaré $userAuthenticator:
Este objeto te permite simplemente...
autenticar cualquier objeto de User.
Justo antes de la redirección, vamos a hacerlo:
$userAuthenticator->authenticateUser()
y tenemos que pasarle unos cuantos argumentos.
El primero es el User que queremos autenticar
: Fácil. El segundo es un
"autentificador " que quieres
utilizar. Este sistema funciona
básicamente tomando tu objeto User
y... como "pasándolo por"
uno de tus autentificadores.
Si siguiéramos utilizando nuestro
LoginFormAuthenticator personalizado
, pasar este argumento sería realmente
fácil. Podríamos simplemente autoconectar
el servicio LoginFormAuthenticator
aquí arriba y pasarlo.
Pero, en nuestro archivo security.yaml,
nuestra principal forma de autentificación es
form_login: Esto activa un servicio
de autentificación entre bastidores
, al igual que nuestro
LoginFormAuthenticator personalizado.
La parte complicada es averiguar cuál
es ese servicio e inyectarlo en nuestro
controlador. Así que tenemos
que investigar un poco.
En tu terminal, ejecuta symfony
console debug:container y busca
form_login: En esta lista,
veo un servicio llamado
security.authenticator.form_login.main ... y
recuerda que "main" es el nombre de nuestro
cortafuegos. Este es el id del servicio que
queremos. Si te preguntas por el servicio
que está por encima de éste, si
lo comprobaras, verías que
es un servicio "abstracto "
abstracto". Una especie de servicio "falso" que se
utiliza como plantilla para crear el servicio real
para cualquier cortafuegos que utilice
form_login . En cualquier caso,
voy a pulsar "1" para obtener más
detalles. Vale, genial: este
servicio es una instancia de
FormLoginAuthenticator , que es
la clase principal que hemos visto
antes. De vuelta a nuestro controlador,
añade otro argumento de tipo
FormLoginAuthenticator: Luego, aquí
abajo, pasa el nuevo argumento a
authenticateUser(): Esto no
funcionará todavía, pero sigue
conmigo. El último argumento a
authenticateUser() es el objeto Request
... que ya
tenemos... es nuestro primer
argumento del controlador
: ¡Listo! ¡ Ah, y una cosa
genial de authenticateUser()
es que devuelve un objeto Response
! Concretamente, el objeto Response
del método onAuthenticationSuccess()
de cualquier autentificador que hayamos pasado.
Esto significa que en lugar de redirigir a
la página de inicio, podemos devolver esto
y, dondequiera que ese autentificador
redirija normalmente, redirigiremos allí
también, lo que podría
ser la " ruta de destino
". ¡Vamos a probar esto
! Actualiza el formulario de
registro para ser recibido
con... ¡un impresionante
error! No se puede autoconducir el argumento
$formLoginAuthenticator . Hmm. Sí que hemos
tecleado ese argumento con la clase correcta:
FormLoginAuthenticator: ¡ El problema es que éste es un ejemplo
raro de un servicio que no está disponible para el autocableado
! Así que tenemos que configurarlo
manualmente. Afortunadamente, si
no supiéramos ya qué servicio
necesitamos, el mensaje
de error nos da una gran
pista. Dice: ... no existe tal servicio,
tal vez debas poner un alias de
esta clase al servicio existente
security.authenticator.form_login.main Sí,
nos dio el id del servicio que necesitamos
cablear. Ve a copiar el nombre del argumento -
formLoginAuthenticator - y luego
abre config/services.yaml. Debajo de _defaults, añade
un nuevo bind llamado $formLoginAuthenticator ajust ado a
@ y luego... Iré a copiar ese largo
id de servicio... y lo pegaré
aquí: Esto dice: siempre
que un servicio tenga un
argumento$formLoginAuthenticator, pásale
este servicio. Eso... si
refrescamos... eliminará
nuestro error. Bien, ¡registremos por fin un
nuevo usuario! Utilizaré mi
correo electrónico de la vida real... y luego
cualquier contraseña... siempre que tenga 6 caracteres:
nuestro formulario de registro venía preconstruido con esa
regla de validación. Y...
lo tenemos. Abajo, en la barra de herramientas
de depuración de la web, ¡estamos registrados
como Merlín! Siento el
poder mágico. Siguiente: a veces denegar
el acceso no es tan sencillo como comprobar
un rol. Por ejemplo, ¿qué pasaría si
tuvieras una página de edición de preguntas y
ésta tuviera que ser accesible
sólo para el creador de
esa pregunta? Es hora de descubrir
un poderoso sistema dentro de Symfony